(Istana Putera Mahkota)
(Putera Mahkota mangkat
demi selamatkan baginda.)
(Baginda menitahkan Jabatan Upacara
menguruskan pengebumian beliau)
(mengikut penghormatan tertinggi
negara dan istiadat diraja)
(Tiada persidangan selama tiga hari,
seluruh negara berkabung.)
(Demikianlah titah ini.)
(Papan Roh Mendiang Raja Chen,
Xiao Huayong dari Negara Xing)
Selepas berkahwin dengan awak,
saya buatkan banyak pakaian untuk awak.
Awak masih belum sempat memakainya.
Awak selalu tak tahan sejuk,
(Papan Roh Mendiang Raja Chen,
Xiao Huayong dari negara Xing)
jadi bawalah semuanya sekali.
Gundik Mulia Rong berangkat tiba.
Yang Amat Mulia, takziah.
Putera Mahkota mangkat pada usia muda.
Baginda amat berdukacita
hingga kesihatannya semakin merosot.
Maharani balu pula terlalu risau.
Harem yang begitu besar ini
kini kehilangan tonggak utama.
Semua orang gelisah,
banyak urusan belum selesai.
Apa maksud kata-kata Yang Amat Berbahagia?
Awak selama ini membantu mentadbir harem.
Kini awak baru saja kehilangan suami,
nampaknya awak tak mampu
memikul tugas ini lagi.
Beta terpaksa
memegang kuasa ini buat sementara
demi menjaga kestabilan harem.
Mohon serahkan cap harem kepada beta.
Negara berkabung, keluarga berduka,
seluruh dunia turut bersedih.
Yang Amat Berbahagia tak pergi
menenangkan hati baginda
dan melayani maharani balu,
sebaliknya datang
ke hadapan jenazah Putera Mahkota
untuk menuntut kuasa.
Yang Amat Mulia,
Putera Mahkota sudah mangkat.
Mengikut adat lama nenek moyang,
Yang Amat Mulia patut berpindah
ke kediaman lain untuk beristirahat
sebagai tanda keprihatinan kerabat diraja.
Gundik Mulia Rong sangat dihormati
dan berwibawa,
boleh memangku urusan harem buat sementara
bagi menenangkan hati orang ramai.
Yang Amat Mulia sepatutnya
mengutamakan kepentingan negara.
Mohon serahkan cap dan berpindah keluar
dari Istana Putera Mahkota segera.
Kuasa membantu mentadbir harem ini
dikurniakan sendiri oleh baginda.
Tiga orang pertua asyik sebut
tentang adat lama nenek moyang.
Tetapi Putera Mahkota mangkat
demi selamatkan baginda,
di hadapan jenazah beliau,
kamu tak berlutut
untuk memberikan penghormatan,
sebaliknya memaksa saya menyerahkan kuasa
dan berpindah keluar.
Inikah yang kamu panggil adat,
tatasusila
dan mengutamakan kepentingan negara?
Yang Amat Mulia, keadaan sudah berubah.
Negara kini menghadapi masa genting.
Negara menghadapi masa genting,
itu alasan untuk kamu melakukan perbuatan
yang kejam, tak beradab dan tak tahu malu
di hadapan jenazah beliau?
Kamu mahukan kuasa
dan Istana Putera Mahkota.
Baiklah, saya akan berikan penjelasan
kepada kamu.
Ini titah maharani balu.
Putera Mahkota baru saja mangkat,
kesihatan baginda kurang baik,
beta berasa amat dukacita.
Puteri Mahkota Shen telah banyak berjasa
membantu mentadbir urusan harem.
Pada masa yang genting ini,
beta menitahkan Puteri Mahkota memangku
segala urusan Istana Putera Mahkota
dan mentadbir harem
bagi menenangkan hati baginda
dan menenangkan roh Putera Mahkota.
Sesiapa yang menimbulkan masalah
atau melanggar peraturan istana
dan dihukum berat.
Tak sangka awak telah memohon titah
terlebih dahulu.
Kata-kata dan perbuatan
Yang Amat Berbahagia
dan tiga orang pertua tadi
jelas melanggar tatasusila.
Bercakap sesuka hati
di hadapan jenazah Putera Mahkota
sungguh tak menghormati beliau.
Hari ini, kamu semua mesti memohon ampun
kepada Putera Mahkota
di hadapan jenazah beliau
dengan titah ini.
Berlutut!
Yang Amat Berbahagia,
mohon berangkat ke istana baginda esok
untuk menjaga baginda yang gering.
Patik
menjunjung titah.
Tiga orang pertua usah risau.
Selagi beta masih ada,
Istana Putera Mahkota ini akan beta jaga.
Langit Istana Putera Mahkota takkan runtuh.
-Junjung titah, Yang Amat Mulia.
=Blossoms of Power=
=Episod 33=
Salam, Yang Amat Mulia.
Bangunlah.
Yunhuai, saya dengar awak sudah menolak
untuk mewarisi gelaran bangsawan.
Ya.
Budi Putera Mahkota terhadap mak saya
takkan saya lupakan.
Namun, saya sudah bosan dengan
perbuatan keji dalam keluarga bangsawan.
Saya juga tak berbakat
untuk mentadbir negara.
Jika mewarisi gelaran pun, saya hanya
memegang jawatan tanpa buat apa-apa.
Untuk sisa hiduo saya,
saya hanya mahu hidup di gunung,
mengumpulkan dan mencatat ramuan ubat
agar dapat merawat lebih ramai pesakit,
barulah saya tak menghampakan niat baik
Putera Mahkota dan Yang Amat Mulia.
Sisa hidup masih panjang.
Saya menghormati keputusan awak.
Namun, jika suatu hari nanti
awak berubah fikiran,
datanglah cari saya bila-bila masa.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Putera Mahkota pernah bertitah,
beliau paling risaukan Yang Amat Mulia
dan putera.
Jika Yang Amat Mulia perlukan bantuan,
gunakan cara Putera Mahkota
untuk sampaikan berita.
Saya sanggup korbankan nyawa
demi Yang Amat Mulia dan putera
tanpa ragu-ragu.
(Dewan Sixian)
(Memupuk Budi, Menegakkan Keadilan)
Salam, Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia,
ini laporan Biro Dang Perwara
tentang perincian peruntukan bulanan harem
bulan ini
senarai pemilihan dan pemberhentian
penghuni harem daripada pegawai harem
serta pembaikan barangan istana
daripada Biro Hal Ehwal Istana.
Ini laporan Biro Pakaian tentang
perincian kain pakaian musim sejuk
penghuni harem
mengikut pangkat masing-masing.
Ini rekaan mahkota dan perhiasan
untuk upacara menghadap akhir tahun
daripada Biro Perhiasan.
Ini perincian tentang pembersihan
alat kebesaran diraja...
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
♪Angin yang hilang sekelip mata♪
♪Cahaya yang menyala sebaik saja tersuluh♪
(Jernih dan Hening)
♪Manusia boleh jadi tabah berulang kali♪
♪Masa lalu kita♪
♪Banyak liku sepanjang perjalanan♪
♪Mengakui kebingunganku
sama seperti penyesalanmu♪
♪Apa susahnya?♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
Tapi loceng bising sangat.
Saya pun tak dapat tidur.
Asalkan awak tak bergerak,
loceng takkan berbunyi.
♪Kau faham maruahku♪
♪Sebenarnya sama sepertimu♪
Anggaplah aku sengaja.
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
(Yang Amat Mulia.)
(Apabila awak bangun nanti,)
(ada sesuatu
yang saya mesti beritahu awak.)
(Dalam hati saya,)
♪Sebenarnya sama sepertimu♪
(awaklah yang terbaik.)
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Dunia fana ini hiruk-pikuk♪
♪Matamu♪
Yang Amat Mulia, Putera Changqing
datang memohon menghadap setiap hari.
Katanya, kali ini dia takkan pergi
selagi tak jumpa Yang Amat Mulia.
Tak mahu jumpa.
Kenapa tak mahu jumpa?
Saya balu Putera Mahkota.
Bertemu lelaki lain dalam tempoh berkabung
secara rahsia tak sesuai dengan adat.
Kebelakangan ini Yang Amat Mulia
jarang keluar dari istana.
Selepas kekecohan jamuan hari keputeraan
maharani balu,
ayahanda gering.
Saya kini memangku pentadbiran negara
bagi pihak ayahanda.
Tahniah, Yang Mulia Raja Xin.
Raja Xin, jangan bersikap biadab.
Kamu berundur dulu.
Yang Amat Mulia.
Berundur.
Apa yang dia mampu lakukan,
saya juga mampu lakukan.
Ini hadiah daripada mendiang suami saya,
orang lain tak boleh sentuh.
Bonda saya menyusahkan awak lagi, kan?
Saya takkan menyusahkan orang tua
hanya kerana perkara kecil begini.
Yang Mulia tak perlu risau.
Cara awak bercakap sekarang
sama seperti Putera Mahkota.
Kami suami isteri, sehati sejiwa.
Semuanya salah dia
kerana meninggalkan awak
dalam keadaan serba salah begini.
Dia sudah meninggal dunia.
Hidup
harus diteruskan.
Kata-kata ini juga untuk Yang Mulia.
Mohon Yang Mulia jaga tingkah laku.
Saya tahu awak berpandangan jauh.
Kini istana penuh dengan bahaya,
macam mana awak nak hadapi
perebutan kuasa di istana seorang diri?
Percayalah kepada saya.
Biar saya melindungi awak.
Tak kira apa pun
yang bakal saya hadapi nanti,
saya mampu hadapinya sendiri.
Semua ini disediakan
untuk... untuk nak Puteri Mahkota
atas titah Yang Mulia.
Awak buat dengan baik.
Berundurlah.
Baik.
Raja Xin masuk ke istana lagi?
Sejak kebelakangan ini,
Raja Xin berada di istana setiap hari.
Ada khabar angin mengatakan
semuanya demi Puteri Mahkota.
Li Simeng mampu menceritakan kisah
kehidupan silamnya dengan terperinci
pada usia dua tahun.
Pada usia enam tahun,
dia pergi ke Gunung Li.
Di Jalan Qifan, dia bertemu
seorang wanita tua keluarga Feng.
Dia menangis lalu memeluk wanita itu.
Katanya, Feng ialah ibu kandungnya
dalam kehidupan silamnya.
Setiap kisah kehidupan silamnya
yang diceritakannya terbukti benar.
(Jangan-jangan Shen Xihe dan dia...)
Salam, Yang Amat Mulia.
Awak mahu jumpa saya untuk apa?
Putera Mahkota mangkat
demi selamatkan baginda.
Yang Amat Mulia uruskan pengebumian
dan risau siang malam.
Saya berasa bimbang,
ingin meringankan beban awak.
Tergamak awak cakap begitu.
Saya benar-benar menyesal
dan mengambil berat tentang awak.
Sebab awak satu-satunya saudara saya
di dunia ini.
Apa lagi yang awak merepek ini?
Saya telah membaca catatan sejarah.
Perkara aneh yang menggemparkan
sejak dulu hingga memang wujud,
malah bukan sedikit.
Saya terpaksa percaya.
Kakak, keluarga Gu telah dimusnahkan.
Saya tiada tempat bergantung.
Demi selamatkan diri,
maharani balu kurniai saya
gelaran Permaisuri Raja Ning.
Demi tak kecewakan ayah
dan seluruh keluarga Gu,
biarpun terpaksa gunakan segala cara
dan dicaci orang,
saya tetap mesti terus hidup.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Ini satu-satunya barang peninggalan mak.
Kakak pasti mengenalinya.
Kita bukan daripada mak yang sama,
tapi mak anggap saya seperti anak sendiri.
Kini saya pulangkan kunci emas ini
kepada awak,
saya pun boleh lega.
Awak dah buat sesuatu pada kunci emas ini
dan sembunyikan benda kotor di dalamnya.
Di wilayah barat ada sejenis racun langka
yang diolah daripada ramuan wangian.
Sebaik terkena kulit,
ia boleh merosakkan organ dalaman
dan tiada penawar.
Awak sembunyikan serbuk racun itu
di dalam kunci emas ini.
Awak mahu membunuh saya.
Kakak.
Cepat betul air mata awak keluar.
Sayangnya, lakonan awak terlalu teruk.
Kenapa kakak tak percaya
pada keikhlasan saya?
Saya bukan kakak awak.
Biarpun orang yang paling kejam
dan jahat sekalipun,
pasti pernah terdetik sedikit hati nurani.
Namun, sidat dingin awak sudah berakar
dalam diri awak.
Orang yang sekejam awak
memang jarang ditemui.
Cakap.
Siapa yang hasut awak datang cari saya?
Tiada siapa.
Saya sendiri yang sangat benci awak.
Awak cuma gadis yatim piatu
tanpa tempat bergantung,
berani awak menentang
pihak Istana Putera Mahkota?
Sama ada awak Shen Xihe atau Gu Qingzhi,
wajah awak yang mulia dan tenang ini
buat saya teringin mengoyakkannya.
Awak begitu bijak,
pergilah cari jawapan di neraka.
Apa yang boleh kamu lakukan kepada saya?
Hidup
atau mati,
semuanya awak sendiri yang tentukan.
Gu Qingshu cuba membunuh zuriat diraja,
patut dihukum mati.
Moyu.
Pergi menjemput baginda.
Saya akan tunggu di sini.
Baik.
Ampun, tuanku.
Ampun, Yang Maha Mulia.
Xihe, apa sebenarnya yang berlaku?
Ampun, tuanku.
Sejak Putera Mahkota mangkat,
patik jarang keluar
dari Istana Putera Mahkota.
Cik Qingshu kata nak hantar
sup untuk kandungan kepada patik.
Patik sangka dia berniat baik,
jadi setuju berjumpa dengannya.
Tak sangka dia beri patik kunci emas
yang mengandungi serbuk racun.
Setelah perbuatannya terbongkar,
dia cuba tikam patik dengan belati.
Akhirnya, dia terima padah
perbuatannya sendiri
dan mati terkena racun.
Patik tak pernah
berniat mencelakakan sesiapa
Tuanku, dayang peribadi Cik Qingshu
memohon menghadap di luar dewan.
Tuanku,
dia datang melapor sekarang,
pasti tahu sesuatu tentang perkara ini.
Panggil dia masuk.
Baik.
Mohon tuanku tegakkan keadilan!
Cik saya dibunuh oleh Puteri Mahkota!
Dia dibunuh oleh Puteri Mahkota!
Awak melihatnya sendiri?
Berani!
Awak tak melihatnya,
jadi bagaimana awak tahu?
Sebelum ini, Putera Changtai rampas kuasa
dan cuba bunuh tuanku.
Putera Mahkota dah lama tahu,
tapi beliau rahsiakannya, tak lapor
dan biarkan perkara itu berlaku.
Cik saya juga tahu perkara ini
secara tak sengaja.
Dia sedar nyawanya mungkin terancam.
Sebelum menghadap Puteri Mahkota kali ini,
dia menulis surat sendiri
untuk berpesan kepada patik,
jika dia lama tak pulang,
patik mesti serahkan surat ini
kepada tuanku.
Percubaan pembunuhan hari itu
sangat berbahaya.
Jika benar Putera Mahkota rahsiakannya,
walaupun beliau mangkat
demi selamatkan tuanku,
Pihak Istana Putera Mahkota pula
dapat manfaat yang tak terhingga.
Kalau difikirkan,
bukan mustahil semua ini
satu muslihat yang dirancang rapi.
Hanya dengan sepucuk surat,
awak berani memfitnah Putera Mahkota?
Kurang ajar! Berani awak berlaku biadab
di depan baginda!
Putera Mahkota mengorbankan diri
demi negara,
namun Gundik Mulia Rong
sanggup membuat tuduhan jahat
dan mencemarkan nama baik beliau.
Sebagai Puteri Mahkota,
saya patut menjaga nama baik suami saya.
Mana mungkin saya terus bersabar?
Mohon tuanku tegakkan keadilan
untuk Istana Putera Mahkota.
Tuanku, adinda tak berniat
memfitnah Putera Mahkota.
Beta takkan benarkan sesiapa pun
membuat tuduhan tanpa bukti
dan mencemarkan nama baik Putera Mahkota.
Sesiapa yang ingkar akan dihukum pancung.
Hari ini, Gu Qingshu berakhir begini,
semuanya akibat perbuatannya sendiri.
(Kediaman Raja Xin)
Yang Mulia Raja Xin jemput saya ke sini
kerana perkara Gu Qingshu?
Bukan.
Saya ingat awak nak tuntut penjelasan.
Lagipun, dia di bawah jagaan awak
selama ini.
Saya cuma ambil berat tentang awak.
Kalau Yang Mulia tiada hal lain,
saya pergi dulu.
Ikut saya.
Masih ingat?
Semua ini puisi yang awak tinggalkan.
Semasa awak masih anak dara,
setiap kali puisi baharu diterbitkan,
semua cendekiawan dan jelitawan
di kota akan berebut-rebut membacanya.
Antara ramai pengagum awak,
sayalah yang paling mengagumi awak.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Mengawasi hukuman pancung
keluarga Gu dahulu
ialah kesalahan saya.
Saya gagal melindungi awak
dan keluarga Gu.
Sekarang, saya mahu
menebusnya sepanjang hayat saya.
Qing.
Jangan tinggalkan saya lagi.
Yang Mulia.
Jangan menipu diri sendiri lagi.
Kita berdua sememangnya orang asing.
Tak.
Dari awal hingga akhir,
mulai sekarang hingga selamanya,
saya sentiasa suami awak.
Suami saya hanya seorang,
iaitu Xiao Huayong.
Di dunia ini, tiada siapa
yang mampu menandinginya.
Dulu saya pernah sangka,
awak sememangnya berhati dingin.
Tak sangka hati awak
juga mampu dihangatkan.
Namun orang itu bukan awak.
Beritahu saya!
Kenapa orang itu Xiao Huayong,
bukan saya?
Cinta yang awak katakan itu
kononnya mahu melindungi saya,
tetapi sebenarnya mahu memiliki saya.
Putera Mahkota pula
sanggup mempertaruhkan nyawa
demi membantu saya menjadi orang
yang menentukan nasib sendiri.
♪Masa bagai sungai yang terbalik♪
♪Kisah dilakar semula♪
♪Senja menutupi cahaya bulan♪
♪Pasang surut tenggelamkan
garis-garis tapak tangan♪
♪Membawaku bertemu denganmu♪
♪Aku cari bahagia di lautan derita♪
♪Aku melangkah ke jalan berliku ini♪
♪Apa yang terbawa pergi?♪
♪Duka dan suka tak terlihat♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Aku hulurkan tangan menyentuhmu♪
♪Rupanya buih semata-mata♪
♪Kenangan semalam
terbentang antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang tenggelam
bagai janji yang karam♪
♪Kau hanyut jauh keseorangan♪
♪Tanpa cakap selamat tinggal♪
♪Tiada ruang untuk patah balik♪
♪Aku terpaksa berhenti di sana selamanya♪
♪Tetap ingat tahun itu pada tahun depan,
buah hati yang anggun♪
♪Cinta terumbang-ambing di ambang bahaya♪
♪Tunggu rasa bersalah menyelubungiku♪
Awak nak buat apa sebenarnya?
Tiga hari penuh tak makan dan minum,
awak benar-benar mahu mati?
Cakaplah sesuatu!
Cakap! Cakaplah!
Mana mungkin saya sanggup mati?
Jika dewa pun tak mahu selamatkan saya,
saya akan selamatkan diri sendiri.
Yang Mulia,
kini kesihatan baginda tak baik.
Yang Mulia pemangku raja
yang dilantik baginda.
Dalam kebijaksanaan dan ketenteraan,
putera mana yang mampu
menandingi Yang Mulia?
Jika Yang Mulia menyeru sokongan sekarang,
takhta pasti dalam genggaman.
Jika masih teragak-agak,
setelah Puteri Mahkota melahirkan zuriat,
biarpun Yang Mulia berbakat luar biasa,
akhirnya hanya membantu orang lain
mencapai kejayaan.
Paling tinggi pun,
hanya menjadi pembesar tertinggi
dan membantu pemerintah muda.
Yang Mulia, fikirkanlah juga keluarga Rong.
Semasa Duke Ying masih hidup,
keluarga Rong begitu terkemuka.
Gundik Mulia Rong
juga paling disayangi di harem.
Namun kini Duke Ying sudah mangkat,
Gundik Mulia Rong
juga tidak lagi disayangi seperti dulu.
Yang Mulia memikul tanggungjawab
melindungi keluarga
dan memulihkan kegemilangan keluarga.
Kalau Shen Xihe menjadi mulia
kerana anaknya,
tentera barat laut
akan menjadi terlalu berkuasa.
Pada masa itu, mana ada tempat lagi
untuk keluarga Rong di istana?
Yang Mulia, maafkan patik berterus terang.
Kini tiada jalan untuk kita berundur lagi.
Walaupun Puteri Mahkota hanya wanita,
kebijaksanaan dan muslihatnya
sudah diketahui semua.
Pada pendapat patik,
lebih baik kita teruskan hingga akhir.
Bunuh Shen Xihe,
hapuskan ancaman selamanya.
Yang Mulia, kami sudah pun
sediakan rancangan yang baik.
Kematian Shen Xihe akan dikaitkan
dengan konspirasi di harem.
Jika disiasat pun, yang ditemui
hanya kambing hitam yang tak penting.
-Kami sanggup berkorban nyawa
-demi Yang Mulia tanpa ragu-ragu!
Yang Mulia, masa tak menunggu.
Kejayaan dan kejatuhan keluarga Rong
bergantung pada keputusan Yang Mulia.
Yang Mulia, patik sanggup jadi pedang itu.
Setelah berjaya, segala kesalahan
akan patik tanggung seorang diri.
Patik hanya berharap Yang Mulia
dapat menaiki takhta.
Beta sudah dengar
kata-kata kamu semua.
Kamu telah berusaha keras
demi keluarga Rong selama bertahun-tahun.
Kesetiaan kamu
akan beta ingat dalam hati.
Yang Mulia bijaksana.
Tetapi,
beta takkan membunuh
Shen Xihe.
Dia bahkan akan menjadi
permaisuri beta.
Ini...
Bagaimana boleh begini?
Pengawal Istana Putera Mahkota
dah lama tak bertukar, kan?
Awak nak buat apa sebenarnya?
Saya nak jadi ayah
kepada anak dalam kandungan awak.
Awak betul-betul dah gila.
Sekarang seluruh dunia pun
saya boleh dapat.
Apa lagi yang saya tak boleh dapat?
Apa sebenarnya yang kanda nak buat?
Saya akan berkahwin dengan Shen Xihe.
Saya akan beri dia segala yang terbaik
di dunia ini.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)